www.titlovi.com
17. oktobar 1931.
Najopasniji svetski gangster je
poslat u zatvor zbog utaje poreza.
Dok je tamo, njegovo zdravlje
se urušava od sifilisa.
Deceniju kasnije, više
ne smatran kao pretnja,
pušten je da živi u egzilu na
Floridi, pod vladinom prismtrom.
Ovo je poslednja
godina njegovog života.
Jesi li dobro, Fonso? -Đino, podigni
ga! -Držim te. Ne brini. Idemo.
Hajde, držim te.
Čemu si zahvalan, Vins?
-Zahvalan sam mom kutnjaku.
A ti, Ralfi? -Zahvalan sam tome
što se Fredi konačno vratio kući.
Živeli. -Berta? -Ne
znam. -Kako ne znaš?
Mora da si na nečemu zahvalna.
-Svejedno ćeš morati nešto reći. -Zašto?
Dan zahvalnosti
je, to se radi.
Šta je Dan zahvalnosti? -Na
šta misliš? O čemu se radi?
Ispričaću ti malu priču o tome
pošto si mali čovek. Sve je počelo
kad su tvoja baka i tvoj veliki
deka, Gabrijel, došli u Ameriku.
Lutali su poljima veoma dugo
u potrazi za novim domom.
Tada, baka je često
davila mog oca.
Tako su sebi olakšavali muke.
Nakon sveg tog traženja, na
kraju su ga našli. Nov dom.
Ružnu, malu kućicu sa polomljenim
prozorom, madracom i tri pacova
u maloj ulicu u Bruklinu. Park Sloup.
Jesi li bila tamo? Tako sam i mislio.
Seli bi pored polomljenog prozora,
sa tri pacova i gledali kroz njega
kako sve ostale porodice
imaju raskošne zabave
sa pitama, pečenim ćurkama,
nadevima sa brusnicama na vrhu
i planinama krompir pirea i
sosa, sa svim tim lepim stvarima.
Sve porodice su bile
napolju, sem naše.
Zašto? -Jer nismo imali para.
Nismo imali ništa.
Zato svake godine, negde u
ovo vreme se ovako skupimo
i nabijemo to Bruklinu u lice.
To je Dan zahvalnosti.
Volim te. -Šta?
Volim te. -I ja tebe.
Jesi li dobro?
Fonso!
Imaš poziv.
Halo?
Gde si? -U Klivlendu.
-U Klivlendu.
Hteo sam ti čestitati
Dan zahvalnosti.
Tata? -Šta to radite?
Ovde mi je porodica.
Je l' ti treba nešto?
Fonso, tebi treba
odličan mehaničar,
da ti zameni ulje. -Nije do
ulja. Treba mi novi motor.
Sećaš se 341A? Sećaš se tog?
Kadilak. -Koji Kadilak?
Kadilak koji si kupio u Vobašu.
-To je bio Hamond. -Onaj moderni.
Onaj moderni je
Hamond. -Ne sećam se.
Je l' bio zelen, tamno
zelen ili baš tamno zelen?
Jesi li dobro?
Bio je tamno zelen. -Fonso, deca
se vraćaju kući sledeća nedelje.
I mislio sam, možda bi trebalo
da ostanem ovde s tobom i Mej.
I ja takođe.
Tata? -Moraćeš prodati
neke stvari ako hoćeš
ostati u ovoj kući
i sledeće godine,
pa smo mislili da ostanemo
i pomognemo da ih rasporediš.
Od tvojih statua i slika mislim da
bismo mogli zaraditi najmanje 200.
To nije nimalo lako. Ali ako
ih uskoro ne skloniš odavde
i ne zaradiš nešto novca,
Fonso, bićeš sjeban.
Tako je. Samo se
brinemo za tebe, Fonso.
Samo to. -Dokurca!
Jesi li dobro?
Ujka Ralfi, možeš li doneti peškir?
-Odakle je ovo došlo? -Iz bešike, ćale.
Doneću ti čiste
pantalone. Ne pomeraj se.
O tome ti pričam.
-Nemoj da kažeš majci.
Napravite sebi toplu kašu sa Kvoker
Kvotsom. Zato što Kvoker Kvots...
Dame i gospodo, nastavljamo
specijal "Kob Teatra",
rekonstrukciju "Masakra
na Dan zaljubljenih".
Odmah do dokova reke Čikago,
u ilegalnom skladištu koji
vodi niko drugi do Al Kapone,
opasni gangster i kralj
čikaškog podzemlja.
Kaponeove vođe vojnika su se
okupile da razmotre tajni plan.
U redu, gospodo.
Vidite šta imamo ovde!
Jeftino prerušene policajce
našeg prijatelja Endija.
U međuvremenu, u
raju južne Floride,
Al Kapone se opušta u
bazenu, s cigarom u ruci.
Šefe. Sve je spremno za četvrtak
ujutro. Imaćemo lep Dan...
Šta to radite? Prekinite!
G. Fonco?
Hoćete da stavim kipove
pored kuće? -Ko si, bre, ti?
Rodrigo. Hoćete da pomerim
ove kipove pored kuće?
Na prodaju su. G. Fonco?
Samo pipni moju Lejdi Atlas,
i otfikariću ti glavu.
Ti jasno? -Jeste.
Hvala vam.
Fonso! Idemo, druže.
Zmije, vidim vas!
Fonso! Prekini! Razbolećeš
se! Džino, uvedi ga unutra!
Hajde.
Kiša pada. -Pada, pada.
Možeš da mi
isečeš ovo? -Iseću.
Slobodno.
Gospođo, završio sam
pomeranje kipova iz garaže,
kako se kaže, pokraj kuće, a
ne po kući. -Hvala ti, Rodrigo.
Nema na čemu. Laku noć.
Šta on radi? -Svoj
posao. -Kakav posao?
Koji ima napolju. -Na šta
misliš? -Pomera stvari.
Ako je samo pipnuo
Lejdi Atlas...
Pobogu, to sranje je bitnije od
čega? Ne možeš ni sam obrisati bale.
Jesi li dobro?
Primate li poziv iz
Klivlenda? -Iz Klivlenda?
Primam. Halo?
Ko je to? Halo?
Fonso? Gospode!
Isuse!
Hajde. Pomeri se.
Koliko je sati u
Ohaju? Šta se desilo?
Usrao si se.
Zovem doktora. -Ne.
Recite im da je doktor stigao.
Tri, dva, jedan.
Znate li šta je ovo? -Pelene?
Ovde ih ima puno. Kakva mu je
energija tokom dana? -Budan je.
Kako je njegova...
I dalje imamo košmare, zar ne?
Mogu li imati tvoju
pažnju na trenutak? -Fonso.
Znaš li ko sam ja?
Džej Edgar Huver.
Ko ga je zvao? -Ja.
Ja sam tvoj doktor.
Oni samo rade. Sedi dole.
Prestani da se dereš na njih!
-Shvatam da ste u manjku s novcem,
ali ovi artifakti
samo nestaju.
Za Fonsa bi najbolje
bilo da pokušate zadržati
stvari koje su mu bliske.
Poslednja stvar koju mu želimo
je... -Još jedan moždani udar.
Ne kašlje toliko više.
Ima on svoje dobre dane...
Sedi! Sedi, dušo!
Želim da vam kažem nešto,
i to kažem sa poštovanjem. Porazmislite
o tome da pustite porodicu da ostane.
Imati nekog u slučaju
da se još više zbuni
i povredi sebe
ili nekoga drugog.
28 godina sam čekala
malo mira i tišine.
Ne plašim ga se.
Zovite me, ako vam
zatrebam. -Imamo pelene.
Drago mi je što sam te video,
Mej. -Hvala vam, dr Karlok.
Hvala vama. Ne
morate me ispratiti.
Čekaj!
Halo? Mej.
Kako si? Ne, ne. Sačekaj malo.
Kako je moj ortak?
Stvarno? U redu. -Biću
tamo u ponedeljak.
Nema problema. Biće
mi drago da vas vidim.
Vidimo se.
Idem na Floridu.
Floridu? Jesi li me ikad vodio
na Floridu? -Imam posla, Tif.
Zbog sezone pastrmke? Pre zbog avanture
sa prijateljima gangsterima po močvari.
Ma daj, lutko. Znaš da sam
potreban Alu. Više nikom ne veruje.
Ovaj Čikolini ovde
možda izgleda kao idiot,
možda priča kao idiot, ali
nemojte da vas to zavara.
On je stvarno idiot. Predlažem
da mu damo 10 godina u pokajanju
ili 11 godina u okajanju.
-Znate šta ću ja uzeti?
5-10 godina u
tkanju. -Bože.
Zvučiš kao prebijena
mačka. -Nosi se.
Lepo ti je ovde. Lepo mesto.
Šta radiš? -Došao
sam da te posetim.
Drago mi je što te
vidim. -I meni je.
Smršao si.
Na ovo liči penzija?
Imaš plavo nebo, bocu cuge.
Dobro ti je, Fonso. -Gledaj tamo.
Gde da gledam? -Tamo.
Krokodili? -Posmatraju nas.
O čemu, bre, ti pričaš? O
krokodilima? I dalje imaš "Tompsona"?
Samo ih poubijaj.
Gle ovo.
Vidi kakav si na slici.
Vidi Hi-mena.
Sećaš li ga se? -Ne.
To su bili dani.
Šta je bilo? -Vozi.
Samo vozi. -U redu.
Ima li nešto o čemu
treba da pričamo?
Sami smo na brodu.
Sakrio sam 10 miliona dolara.
Uradio si... Šta?
Sakrio si 10 miliona
dolara? -Da. -Gde?
Nemam pojma.
To mi je jedino ostalo.
Zna li još neko?
Naći ćeš ih. Ljudi kao ti ne
zagubljuju 10 miliona. Naći ćeš ih...
Gle! -Šta mi to imamo?
Dođavola! Koji
kurac? -Seronjo!
Seronja je skočio pravo u brod. -Bio
je moj! Bio je moj! -Fonso, gde ćeš?
Gde ćeš? -To je bila moja
riba. -Gde ćeš? Čekaj, Fonso!
Hej, Fonso! Šta
to... -Je l' vredelo?
Šta to radiš?
Je l' vredelo?
Hoćeš opet u zatvor?
Zbog životinje?
Ovo se dešava kad ljudi provode
previše vremena na Floridi.
Pretvore se u divljake.
Znaš li da se u to
pretvaraš? U jebenog ludaka.
Poslaću te u Belevu
da ti snime glavu.
Jesi li dobro,
Fonso? Hajde. Hajde.
To je samo štap za pecanje.
Kaži nekome i iskopaću ti oči,
jesi li me razumeo? -Šta da kažem?
Smiri se. Nemaš o čemu da
brineš. Niko te ne traži.
Vreme je da ostaviš
to iza sebe. -U redu.
U redu je, Fonso.
Ko je ona? -Ona je veštica.
Pratila nas je do ovde.
Predaj se, Doroti.
-Doroti? Ko je Doroti?
Čarobnjak! Tamo!
-Šta da radimo?
Bolje požurimo do Čarobnjaka.
Ovde! -Sve je u
redu. -Stanite.
Jeste li čuli? Najaviće
nas. Kao da već imam mozak!
A ja već čujem moje srce. -Biću kod
kuće na večeri. -Biću kralj šume.
Živeo kralj!
Sedi. -Ne!
Ne, ne, ne. Ti ne letiš.
To je moć.
Šta? Šta se desilo?
Šta se desilo?
-Moram u toalet.
Fonso, jesi li u redu?
Fonso? Jesi li dobro?
Ne zaboravi da pustiš vodu.
Ne razumem. Cela šuma
je njegova. -Jeste.
Je l' jeste? I iznenada
se pojavi šašava ženska...
Džudi Garland. -Kakogod. -Sretne se
sa likovima koji izgledaju kao da su
pobegli iz cirkusa, i oni pobegnu
u... Šta beše? -Emerald Siti.
Emerald Siti. -Da. -Onda pričaju sa
pametnjakovićem. -On je čarobnjak.
Ali kad ga pogledaš, ne
izgleda kao čarobnjak. Kontaš?
Taj lik, stoji i lav kaže: "Hoću
da se vratim da budem kralj šume".
Ma beži bre! -On
više nije kukavica.
Razumeš? -Ali Emerald
Siti mu je na dohvat ruke.
To je film, čoveče.
Bio je hrabar i vratio se. To
je to. -U redu, nemam pojma.
Hvala kurcu na tome. -Hvala Bogu.
-Laku noć. -Oni su dobri momci.
Kad si poslednji put
video svog klinca?
Toni. On ima,
beše, 18, 19 godina?
Da? -Unutra je.
Ne može nas čuti.
A drugi sin? Pričaš li
s njim? -U Klivlendu sam.
O čemu ti pričaš? -U redu.
Ma ti si glup. -Mej!
Mej!
Šta je? -Mej!
-Šta hoćeš?
Sipaj burbona. -Dosta ti je.
Ne meni, mom
prijatelju. -Naravno.
Jesi li ti gluva?
Dođi 'vamo! -Izvini?
Jesi li ti gluva? -S
kim ti misliš da pričaš?
Sa lepom, ali glupom
kučkom. -Reci to opet.
Mamicu ti jebem!
Fonso? Izvini. Dušo.
Jesi li dobro? -Ne.
Nisam dobro.
Hoću da oteraš te jebivetre
od mene, jesi li me razumela?
Siledžije ti se motaju
ovuda sa oružjem,
i to pred decom.
Ovde nema dece, Fonso.
Znaš li ti šta oni rade?
Rade šta god im ti kažeš.
Ne rade. -Da, rade.
-Ne rade. -Da, rade.
Slušaj, dušo.
U očima ti se vidi
da si anđeo.
I vidim da su ti
krila slomljena.
Rado bih želeo popraviti
ta slomljena krila da mogu.
Ali ja, jebote, i ne znam ko si
ti. I ne moram da znam ko si ti
da bi se pojebali.
-Prekini. -Sram te bilo.
Šta je to, jebote?
Što me pipaš? Što
me, koji moj, pipaš?
Nekoliko momaka je čulo buku iz kuće, pa
sam hteo da se uverim da je sve u redu.
Džino? Želim da niko
ne razgovara s njim.
Razumem. Šta god trebalo Alu
ili tebi, samo reci. -Džino.
To ime ovde ne
govorimo. -Izvini, Mej.
Je l' sve u redu
tamo? -Jeste.
Centrala. S kim želite da vas
povežem? -Želim da pričam sa policijom.
Momenat. -Hvala.
-Policijska uprava, izvolite.
Mislim da sam kidnapovan.
-Gde ste, gospodine?
Ne znam. Ne znam šta
se dešava, ali oni
imaju oružje i oni...
Ne mogu više
ovako. -Gospodine?
Zato što ovo nije za mene.
-Vaše prezime, gospodine?
Ne znam ga. Ne
znam ko je taj čovek
i ne znam nikoga ovde.
Gospodine? -Živim na farmi.
-Ne čujem vas, gospdine.
Rekao sam da živim na farmi.
-Na farmi, to ste rekli?
Ma ne u farmi, nego u
kući. Ne znam kako sam...
Gospodine?
Moram da idem.
Fonso!
Ne mogu da odem u
toalet, a da ne nestaneš.
Vraćaj se! Zabrinjavaš me.
Ne mogu svaki dan da radim
ovo! Svaki put kad se okrenem...
Hajdemo jedan aplauz za Ala.
Al! Al!
Izađi, Al. Ne stidi se.
Fonso!
Ne smetati ako malo
popričamo, Fonso?
Hajde.
Naš prijatelj ima
nešto da ti kaže.
Šta? Reci mu šta si uradio.
Odgovori na pitanje, jebivetru!
-Više nisi tako hrabar, fukaro jedna?
Pričaj, jebote!
Pustite tu kukavicu
da priča. -Nosi se.
Šefe? -Da, da, da...
Nosi se!
Da se nosim, a?
Kako ti se to sviđa? Da
se nosim? Hajde, seronjo!
Da se nosim?
Da se nosim? Nosi se!
Pogledajte ga! Ako se
neko od vas prokurči
isto će ovako
proći. Briga me je.
Jeste li razumeli?
-Kako ti kažeš, Džino.
Vidimo se kasnije, Fonso.
Šefe. Idemo.
Hajde.
Bože, pogledaj ovo.
Sklanjaj ovo govno odavde. -Čuli
ste ga. Počistimo ovaj nered.
Dete hoće da ti kaže laku noć.
U redu, šefe. Bićemo ispred.
Gde je dete?
Gde je dete? -Kod mene je.
Slušaju nas.
Blago je bliže
nego što misliš.
Ne dozvoli im da ga uzmu.
Gde je? -Kopaj
tamo gde je vlažno.
Je l' čuješ to?
Da.
Pazi šta pričaš!
Upucaj te seronje!
Govno jedno! Ne daj
im da pobegnu! Govna!
Žao mi je.
Mama je povređena! Ne mrdaj!
Hej! Ne, čekaj!
Molim te, Bože, nemoj.
Imao je moždani udar.
I? -Živ je.
Ostaću s njim neko vreme.
Možda ću moći
popričati s njim.
Doco, ako nam ne budete
dali neke odgovore,
ni vi nećete biti pomilovani.
Videću šta mogu da učinim.
Dobro jutro.
Šta? -Zmije... -Hoćete vode? Možete
li mi odgovoriti na nekoliko pitanja?
Koliko prstiju držim?
Četiri.
Koliko imate godina?
Četiri... -Ne, vi
imate 48 godina.
Imate 48 godina.
-Evo ga, Fonso.
U redu. Popijte sve.
Njegove moždane funkcije
su trajno oštećene.
Leva strana je paralizovana,
uglavnom od ramena do usta,
mada pretpostavljam da bi se stanje
poboljšalo svakodnevnom rehabilitacijom.
Ostaćemo ovde.
To bi bilo najbolje za njega.
Postoji još stvari koje treba
da promenimo. Bez cigara.
Koliko dugo?
Zauvek.
Preporučio bih mu ove.
Misliš da je on
Duško Dugouško?
Besneće. -Izvinjavam se.
Želimo ga održavati u životu i da
mu bude udobno, dok god je s nama.
Neće on to
prihvatiti. -Moraće.
Izvinjavam se.
Jesi li završio?
U redu. Izgleda
odlično, Fonso. Znaš šta?
Daj da to stavimo
u tvoju kolekciju.
Sad ću tebi dati da biraš.
Pa, već si crtao
kljunara. -Da.
Znaš šta je ovo?
To je vreća novca.
Ovo je poslednje za danas.
Znaš šta, nacrtaj ovo
i više ti neću smetati. Možeš
sedeti ceo dan u stolici.
Slobodno.
Zdravo. -Doneo
sam ti šargarepa.
Hoćeš da vidiš šta je
tvoj tata nacrtao? -Da.
Odlično.
Ne! Ispljuni!
Izbaci!
U redu.
Ne želimo da se uguši. Tako.
-Možete li nas ostaviti nasamo?
Naravno.
Ako nešto bude
trebalo, kaži. -Ku-ku.
Ćale. Ne moraš
više da glumataš.
Sviđa mi se tvoj
crtež. I ovi su tvoji?
Mogu da ih vidim? -Da.
Šta je ovo?
-Klju-nar.
Kljunar? -Da.
Vidi ovo. To je patka.
Da. To patke rade.
Ko je ovo? Ima mali balon.
To je Toni. -Ko?
Toni. -Ko je Toni?
Moj sin.
Tvoj sin, Toni?
Ćale, o čemu ti pričaš?
Ja sam tvoj sin.
Ne.
Toni je moj sin.
Hoćeš još jednu?
Ne previše.
Fonso. Možeš li prestati
s tim da malo popričamo?
Fonso?
Sećam se da čak i
kad smo bili deca,
sve si ovde čuvao.
Uvek si mrzeo papir.
Nikom nisi verovao.
Čak ni svojoj porodici.
Ne želim da te vređam.
Samo hoću da mi kažeš ako si
sakrio nešto. Kao novac, naprimer.
Moram da znam gde je. Ova đubrad
će ga se svejedno dočepati,
pa to ne pravi razliku.
Fonso, nemamo
ništa, razumeš li?
Nadamo se da će jedno naše dete imati
ono što i ti jer je to naša jedina nada.
Je l' sve u redu,
šefe? -Dobro smo, hvala.
Ako mene pitaš,
Džino i oni Kubanci
samo čekaju da ti umreš.
Deo su svega toga.
Oni su gomila pacova.
To je moja teorija.
Odo da pišam.
Kad se vratim, šetaćemo
se oko bazena, u redu?
Ko te najviše nervira?
Mama, imam ideju. Mogli
bismo malo zaraditi para.
Kako? -Mislim da bismo
ga trebali dati zoo vrtu.
Malo mu zaližemo kosu, bacimo ga s
majmunima, niko ne bi primetio, zar ne?
Ne, prekini.
Jesi li videla ovo? -Ko je
to? -To je Toni. -Ko je Toni?
Njegov sin, Toni.
Jadničko.
Samo da razjasnimo: nemam
brata koji se zove Toni, zar ne?
Bio ti je dobar otac.
I dalje je.
Samo polako.
Kako ide, Mej? Fonso.
Zdravo, Džino. -Zdravo, Rouz.
Daj vina. -Hoćeš još malo?
Hajde, sažvaći.
Izgleda ukusno.
Šta?
Ubij. Ubice.
Ubico!
Spasavajte se!
Bože! -Bože! -Ćale! -Fonso! -Šta
sam uradio? -Džino, samo idi.
Idi, molim te. Hoće neko da mu pomogne
da ustane s poda? -Donesi pelene.
Uzeo sam ih. -Ćale? Jesi li
dobro? -Skloni se! Povređuješ ga.
Podignimo ga na stolicu.
Jedan, dva, tri, diži.
Odmori se, druže.
Nastavljamo specijal, rekonstrukciju
"Masakra na Dan zaljubljenih".
Čikago, četvrtak ujutru. Džoni i
banda, prerušeni u čikašku policiji,
vozaju se ulicama u ukradenom
policijskom kombiju. -Tamo su!
Toriovi ljudi. Uhvatite ih! Uhapšeni
ste, gospodine. -Uhapšen! Zašto?
Tišina. Ruke iza leđa. -Je
l' se poznajemo odnekud.
Toriovi ljudi su poređani uz
zid. -Pozorniče, šta se dešava?
Al Kapone šalje pozdrave.
Srećan Dan zaljubljenih!
Izvori bliski čikaškim vlastima
kažu da samo Kapone tako ubija.
Kako to komentarišete, g.
Kapone? -Reći ću vam šta on kaže.
Al Kapone je iskreni američki
biznismen koji se pridržava zakona.
Svako ubistvo je učinio
u interesu miliona...
Idemo momci. Džoni i ja imamo nekog
posla. -Je l' sve u redu, šefe?
Sve je odlično. Znam
te od malena, Džoni.
Tako je, šefe. -Uvek
si bio veran, Džoni.
Kao pas. -Pa... -Zato me boli što
ću ovo uraditi. -Uraditi šta, Al?
Prodao si me!
Prodao si me Toriu!
Federalcima! Celoj...
Nikad neće shvatiti. Nikog
nikada nisam prodao. Znaš to.
Samo sam malo pobrao kajmak. Nisam
ponosan na to. Učinio si pravu stvar.
Uradio bih isto da
sam bio na tvom mestu.
Nisi obraćao pažnju.
Fonso, jedina
stvar koja je bitna
je kako se čovek
ophodi prema porodici.
Uvek ćeš biti heroj svakom
crnjaniku koji crkava od rada.
Ne može se svaka
budala pohvaliti time.
Fonso, ti si dobar čovek.
Druže, ne brini.
Nisam ljut na tebe.
Ti si me odveo sa ulice.
Uvek ću te poštovati.
Znaš, ličiš na dobrog čoveka.
Ako bi malo skupio
muda, možda ćeš moći
naći sebi nove prijatelje.
Mislim da znam gde
si zakopao novac.
Pogledaj u njih.
Pomoći će ti u
nalaženju ključa.
Vidimo se, Fonso.
Ne! Ne!
Je l' to dranje? -Bože, samo da je sve
u redu? Dolazimo, Fonso! -Šta se dešava?
Šta nije u redu? -Ne!
-Šta nije u redu? Fonso!
Ne! Šta je to?
Tu nema ničega. Hej!
To je odvratno! Ne!
Ne!
Pre oko dvadeset dve, tri
godine sam bio u Mineapolisu.
Bio sam tvojih godina, pratio
sam nekog knjigovođu, Jevreja.
Navodno se radilo o lancu pranja novca
na Srednjem Zapadu. Ne bi tu ničega.
Druge godine,
ništa. Treće, ništa.
Rekao sam im: "Ljudi, vraćam
se u Njujork, nema ovde ničega."
Huver mi je rekao:
"Nordhofe, ti gledaš,
ali ne misliš. Razumeš?"
Četiri godine sam gledao i razmišljao.
Pet godina. Pogodi šta se desilo?
Šta se desilo? -Kita
mi je otpala. Istina je.
Budi zadovoljan što si na Floridi.
-Imam nešto za Vas. -Mrtav je? -Nije.
Onda? -Ispričao je dosta
interesantnih stvari.
Normalno, ima sifilis. -Mislim da
to dugujem dvadesetogodišnjoj istrazi
da ga pogledam i uverim
se u to dok ne umre.
Ne znam kako ovo
da ti kažem, sinak.
Šišti mi jaje za
Kaponea. -Boli me uvo.
On umre, iskopamo rupu, nađemo
šta je tamo i nastavimo dalje.
Gospodine, znate li razliku
imeđu Hitlera i Kaponea?
Hitler je mrtav. Kapone
živi kao kralj na Floridi.
Možda je lud, možda nije.
Ali znam je da je on
proveo ceo život lagajući
svakoga o svemu.
Tamo je koren istine.
Hajde da iskoristimo njegovu rasejanost
dok ne umre. -Moram da obavim poziv.
Advokati se plaćaju. Sine,
samo nemoj da ispadnem glup.
Hvala vam, g.
Nordhof. -Da, da.
G. Metingli. -Dobro jutro.
Ovde je agent Stirling
H. Kraford iz FBI-a.
Sa mnom je i moj kolega,
agent Kliford M. Haris.
Mi smo u rezidenciji g. Alfonsa
Kaponea u Palm Ajlendu na Floridi.
Prisustvuju g. Alfonso Kapone i njegov
pravni zastupnik, g. Harold V. Metingli.
Intervju će biti snimljen za istražni
dosije koji se odnosi na slučaj P51B.
Sve što kažete može biti iskorišćeno
protiv vas ili svakog kog pomenete
u vašoj izjavi federalnom sudu. Da li
slažete sa uslovima ispitivanja? -Da.
U redu. G. Kapone,
možete li reći za zapisnik
vaše ime, godine
i mesto rođenja?
Slobodno, Fonso. -Vaše
ime, godine i mesto rođenja.
Moj klijent ima
poteškoća u odgovaranju.
Ako moj klijent zatraži,
odgovaraću u njegovo ime. -Razumemo.
Cenili bismo da g. Kapone bar
pokuša da odgovori na naša pitanja
najbolje što može.
Izvolite. -Hvala. Pa, g. Kapone,
možete li za zapisnik reći
vaše ime, godine
i mesto rođenja?
U ime mog klijenta, njegovo
ime je Alfonso Kapone,
K-A-P-O-N-E, rođen je 17.
1. 1899, u Bruklinu, Njujork.
G. Kapone, pre vašeg
hapšenja u Kaliforniji 1931,
jeste li ostavili bilo
kakav novac kod sebe?
U ime mog klijenta, ne, nije.
Ta informacija nam je nepoznata.
Razumemo da ste bolesni
već neko vreme. -Jesam.
U stvari, ovde piše da ste se
prvobitno zarazili sifilisom
kad ste bili mlađi od 15
godina. Je l' to tačno?
Po njegovom kartonu, jeste. -G. Kapone,
jeste li ili niste bili defakto šef
Čikaške mafije koja je predvodila
ilegalnu prodaju alkoholnih proizvoda
tokom državne zabrane do
njenog povlačenja 1933? -Nije.
U ime mog klijenta,
nije. -Nije. Dobro.
Ugasi to. -Dobro.
-Želeo bih da se izvinim.
G. Metingli, izvinjavam se.
Harise... -Čemu ovo, Kraforde?
Imamo informaciju da je vaš klijent
sakrio veoma veliku sumu novca.
Oko 10 miliona dolara.
-Ne znam ništa o tome.
Mislim da vaš klijent zna. G. Kapone,
možete li mi reći gde ste ga sakrili?
Tebi pričam, Ale.
Da. -Gde je novac?
-Da, da, da...
Da vam objasnim nešto, g. Kapone.
Iako mislim da zaslužujete svo mučenje
i večni očaj koji vas
čeka u sledećem životu,
vaša porodica nije zaslužila ono što
ih čeka u životu. Bez dobrih poslova.
Ovo je uznemiravanje. -Bez pristojne
edukacije dok god se prezivaju Kapone.
Osim gomile cementa, neće im
ostati ništa od vaše ostavštine.
Samo besparica i otuđenost. -Kraforde!
-Bez prijatelja, bez novih početaka.
I mi ćemo ih posmatrati.
Svakog dana, dok ne umru,
kao i tebe.
U redu, gospodo. -Ne.
Moj klijent ne
zna šta se dešava,
niti zna šta je doručkovao ili
bilo šta želite da ga pitate.
Je li dosta uznemiravanja
za jedan dan?
Ovo ste hteli? -Hvala
vam, g. Metingli.
Viđaćemo se, g. Kapone.
Da? -Primate li
poziv iz Klivlenda?
Halo?
Halo? Neću spustiti slušalicu.
Halo? Dobro, spustiću.
-Je li to Mej?
Halo?
Ko je to? Je li to Toni?
Mej!
Mej! -Šta je? -Jesi
li videla Fonsa?
Ne. -Ne znam gde
je. Bio sam s njim...
O čemu pričaš? -Ne znam gde
je. Nije mogao daleko otići.
Ralfi, moraš da
ga paziš. -Fonso?
Gde si, Fonso?
-Tata? -Fonso!
Tata! -Video sam tvoje
crteže danas, drugar.
Hoću da ti kažem
da su lepi. -Fonso?
Dušo?
Bolje bi ti bilo da se odmah
stvoriš ovde! Fonso, molim te!
G. Fonco? -Dušo?
Fonso. -Fonso, plašiš me!
Vinsente, imaš li
cigaru? -Imam, sačekaj.
Šta to bi, jebote?
Otvori kapiju!
Alesandro, ti i Džimi
idite na početak staze
do istočnog krila,
mi ćemo proveriti ovo.
Samo je sedeo tu kao i uvek!
-Ponovo ću proveriti stepenice.
Tomi, moraš proveriti drugu
stranu. -Ne, ne. -Idi pored jezera.
Već sam tamo bio. -Rozi,
proveri kupatila, i ona dole.
Nema pojma gde je on!
Ralfi je bio s njim i onda ga je
izgubio. -Rozi, sigurna si da nije gore?
Stotinu ljudi je ovde.
Kako niko ne zna gde je on?
Ne znam kako je
iko mogao izgubiti!
Zaustavi ga, Džino!
Uzmi ovo.
Izlazim, Fonso!
Jesi li dobro, Fonso?
Ja sam, Fonso. Džino je.
Znam ko si.
Ti si govno.
I to debelo!
Gadiš mi se.
Znam ko ste svi vi.
Vi ste životinje.
-O čemu pričaš?
Da.
Kopaj tamo gde je vlažno.
Tata. Hajde, tata. -Fonso.
Odlično. Bićeš dobro.
Lezi. Molim te, lezi.
Pokušaj se opustiti.
Biće sve u redu. Podigni ga.
Vidimo se, Džino!
Pa, Vinse, čemu su zahvalan?
-Moj prednjim zubima.
Gebi?
Zahvalna sam mom
novom štenetu, Judžinu.
Ralfi? -Zahvalan sam tome
što, konačno, vreme
više nije užasno. -Berta?
Zahvalna sam dedi Fonsu.
Izvolite.
Fonso. Imaš posetu.
Hajde. Ostaviću vas nasamo.
Hvala ti, Mej.
Većina njegove porodice
je promenila imena
i preselila se
narednih godina.
Novac nikada nije nađen.
Prevod
Gewehr98
Preuzeto sa www.titlovi.com